Universidad Nacional de Colombia

Práctica 2. Verificación de sistemas digitales.
Profesor: Jose Alejandro Duque Rueda
Estudiantes: David Ricardo Martinez Hernandez
			 Sergio Andrés Zapata Palomino

En esta práctica se hace uso de un archivo .csv, el cual va a contener
las entradas A y B del sistema implementado en la práctica 1. A continuación
se describe la funcionalidad de cada módulo. 

stim.h
Este archivo hace el proceso de obtención de los datos a partir del .csv,
estos datos son de tipo string y mediante la función atoi se convierten a
enteros y se almacenan en las variables A y B para posteriormente ser tomados
por la ALU.

adder.h
Realiza las operaciones de suma y resta de las variables A y BB. En caso de que 
la resta de un número negativo el carry out tendrá un valor de uno, al igual que 
cuando hay un desborde en la suma de las dos variables. Ya que la varible BB 
viene negada, es necesario realizar el complemento a 10 de esta variable para
poder obtener los resultados esperados.

in.csv
Es el archivo del cual se toman las entradas del programa. Posee 2 columnas y 50 
filas.

andp.h
Este archivo se encarga de realizar la operación AND cifra a cifra de las variables
de entrada.

orp.h
Se encarga de realizar la operación OR cifra a cifra de las variables de entrada.

output.h
Este archivo se encarga de generar el archivo .csv el cual va a contener las salidas
para cada una de las entradas de in.csv. Mediante la función outFile se hace el 
proceso de escritura en el archivo output.csv

mux1.h
Este archivo corresponde al primer multiplexor, el cual define si la entrada B va a 
estar negada o no.

mux2.h
Es el multiplexor encargado de escoger la operación que se va a realizar en la ALU.
Dependiendo del valor de la función de control F, la cual se define en el stim.h se 
realizará una u otra operación.

main.cpp
Es el archivo principal donde se instancian los demás archivos, en éste se asignan 
los nombres de los valores de entrada y salida que va a tener el programa. También se 
asignan los nombres para realizar el testbench con el cual se probará el programa.

csvpararesta.png
En esta figura se muestran los primeros valores para la resta, se puede ver que cuando 
el valor de B en mayor que el de A entonce el carry out toma el valor de 1 indicando
que el valor del resultado es un numero negativo.

csvsumas.png
En esta figura se muestran los primeros valores para la suma, se puede ver que cuando 
la suma da un valor mayor de 256 el resultado será 0 y el carry out tomará el valor de
1 indicando que hubo un desbordamiento en la operación.

outand.csv
Archivo csv para la operación AND. Esta operación se realiza bit a bit y se muestra en
formato decimal.

outor.csv
Archivo csv para la operación OR. Esta operación se realiza bit a bit y se muestra en 
formato decimal.

outresta.csv
Archivo csv para el caso de la resta. 

outsuma.csv
Archivo csv para el caso de la suma.


